Мы собрались сегодня, чтобы
отпраздновать Махашиваратри.
Это большая привилегия
для всех нас
— иметь знания
о Шри Махадеве.
До тех пор, пока вы
не достигнете Самореализации,
вы не сможете понять,
насколько велика личность,
характер и силы Шри Махадевы.
Нелегко постичь Его величие.
Так же [нелегко]
достичь глубины Его величия
до тех пор, пока
мы не смиренны.
Нам нужно быть
очень смиренными,
чтобы достичь
лотосных стоп Шри Махадевы.
Как вы понимаете, нужно
пересечь даже Сахасрару,
чтобы оказаться у лотосных стоп
этой великой личности.
Он  — за пределами
всех наших представлений.
Но Он пребывает
в наших сердцах как Дух
и очень хорошо отражается, когда
вы получаете свою Реализацию.
Но всё же, нужно понимать
силы Шри Махадевы,
величие которого нелегко
описать в нескольких словах.
Первая сила,
которую Он имеет,
заключается в том, что
Он очень прощающий Бог.
Он прощает!
Он прощает нам
так много грехов,
так много нашей
разрушительной деятельности.
[Прощает] наш ужасный ум,
который пытается создать
проблемы для всех.
До определённого момента!
Но Он [также] обладает
величайшей разрушительной силой.
Его разрушение
наступает так внезапно,
потому что Он управляет
всеми элементами.
Всеми элементами управляет Он.
Он управляет Матерью-Землёй
и всеми остальными элементами.
Он управляет через
причинность [элементов]
и может разрушить всё,
что пожелает,
если обнаружит
в этом проблему.
Я должна вам сказать,
что землетрясениями
управляет Он, а не Я.
Я здесь не для разрушения.
Он тот, кто наблюдает
всё происходящее на этой земле,
[всё], что происходит с людьми.
Я приведу вам
пример Гуджурата:
помимо всего прочего, жители Гуджурата
очень ориентированы на деньги,
их беспокоит биржа, то, это.
Всё время  деньги, деньги,
деньги, деньги, деньги.
Даже если они находятся за границей,
они чрезвычайно ориентированы на деньги.
Иногда Я удивляюсь,
невозможно говорить
с ними о Сахаджа йоге,
и им нравятся искусственные вещи,
как какие-то гуру или кто-то ещё.
Я не знаю, откуда у них такое.
Что бы это ни было, в Гуджурате
есть штат под названием Бхавнагар.
Люди пришли из Бхавнагара
и принесли Мне эти
серебряные туфли, падуки,
чтобы провибрировать их.
Я была удивлена и счастлива,
что эти люди хотя бы
думают об этом.
Они провели Пуджу, провели
Хаван в Бхавнагаре и в Бароде.
Это два места, которые не были
затронуты землетрясением,
совсем не тронуты землетрясением.
Можете представить?
А Сурат, который находится очень
далеко, был полностью разрушен.
Там есть cахаджа йоги,
очень немного,
все они спаслись,
и их дома не шевельнулись.
Это [баланс] между
защитой вашей Матери
и гневом Бога Всемогущего.
Нужно очень хорошо понимать,
что Он обладает властью
над всеми элементами.
Я ездила во Францию,
и там некоторые люди
пытались Меня беспокоить.
Все средства массовой информации
ополчились против Меня.
По телевидению, повсюду
говорили против
Меня всякие вещи.
Я знала, что-то произойдёт.
И вдруг на море
начался большой –
не знаю, как это назвать
– большой шторм.
Внезапно.
Никто не знает почему.
И два корабля были
полностью затоплены,
а те люди, которые пошли
их спасать, получили рак.
А потом эта буря стала
быстро надвигаться,
и со всех церквей
были сорваны макушки.
Все церкви потеряли их.
Многие дома священников
были разрушены.
[Шторм] бродил и
подошёл к тому месту,
где Я купила очень
большой замок.
И там он просто остановился,
на границе территории [замка].
Должна вам сказать,
Я этого не делала.
Но это то, что делает Он.
Хотя Он и очень прощающий,
исключительно добрый и миролюбивый,
но вы должны знать о Его силах.
Я должна сказать, все эти силы
используются для защиты Моей работы.
Нет границ,
чтобы показать людям,
что им не следует препятствовать
работе духовности.
Но это должна быть настоящая
духовность. Не должно быть кого-то
вроде ложного гуру, который
покажет какие-то фокусы
или расскажет о каких-то
выдуманных вещах.
Но если вы обладаете
настоящей духовностью,
защита всегда будет рядом,
и Шри Шива будет
в большом блаженстве.
Он чрезвычайно благостен.
Он может подарить вам
что-то настолько прекрасное,
о чём вы и представить
не можете.
Он чрезвычайно прощающий.
Я должна сказать, Он является
источником прощения.
Если у вас есть прощение в сердце,
Он [тоже] пребывает там.
В ином случае у вас начнут
постепенно развиваться
очень тяжёлые виды болезней.
Скажем, если вы прощаете,
ваше сердце бьётся очень быстро.
Никто не может прикоснуться
к вашему сердцу.
Вы не получите
сердечный приступ.
Но если вы терпите,
страдаете
и принимаете многие вещи
как свою силу,
поступаете неправильно
и забываете о Боге,
тогда ваше сердце так же
становится очень слабым.
Итак, одна крайность в том,
что у вас развивается
чрезвычайно агрессивное сердце,
которое может стать похожим
на сердце Гитлера.
Если вы начинаете мучить кого-то
под любыми предлогами,
ваше сердце
становится чёрствым,
и вы можете получить
обширный инфаркт
и все вытекающие последствия.
Это неизбежно.
Но предположим,
что вы крайне терпимы
и терпите всякую ерунду.
Вы очень послушный
и напуганный человек.
Если вы напуганы
и делаете что-то из-за страха,
у вас развивается другой тип сердца,
который называется стенокардией,
[вы страдаете от проблем]
кровоснабжения,
и в конечном итоге у вас
развивается чувство вины,
и вы ведёте очень
посредственную жизнь.
Итак это второй момент
среди людей, которые думают,
что они очень, очень терпимы.
Я говорю, что терпимость хороша,
если она основана на Духовности,
а не потому, что вы напуганы
или чего-то боитесь.
Если вы сахаджа йоги,
вам нечего бояться.
В Индии люди боятся всего!
Если увидят белку,
они будут напуганы.
Если они увидят
ящерицу – конец!
Я имею в виду,
что они боятся всего,
а индианки боятся
даже тараканов!
Такой темперамент
абсолютно глуп!
Так как это делает вас
склонными к стенокардии.
Чего вам бояться?
Если вы сахаджа йог
или сахаджа йогиня,
вам не следует
ничего бояться.
Они же боятся крыс,
всякой чепухи
и хвастаются этим,
и говорят об этом.
Так их сердца здесь становятся
слабее, слабее и слабее.
И Я должна сказать, индийские
мужчины ответственны за это.
Они относятся к своим
женщинам как к придаткам
или как к дополнительным удобствам.
Я не знаю, кем они
себя возомнили.
Их поведение настолько
плохое, невероятно!
Я видела [это], особенно в северной Индии,
где женщины не имеют никакого положения.
Женщину приводят в дом,
держат в доме,
как служанку,
ей приходится всё время
закрывать лицо,
ей нельзя выходить
никуда без разрешения.
Это ужасно!
Некоторые говорят, что это
мусульманское влияние или что-то ещё.
Но когда вы верите в вечную жизнь,
в духовную жизнь,
вы не должны руководствоваться
такой бессмысленной жестокостью.
И именно поэтому Я чувствую,
что действительно нужна
эмансипация женщин в Индии.
Они очень хорошие, очень
терпеливые, очень приятные,
но у них развиваются все ужасные
болезни, все психические расстройства,
потому что они не знают
своей собственной ценности,
не знают, как уважать себя.
И об этом Я уже
говорила подробно,
почему мужчины должны
вести себя таким образом.
Я думаю, в нашей стране,
по меньшей мере, 70% — это женщины;
и 70% человеческой энергии
растрачивается впустую на севере Индии.
Я не знаю, что [мужчины]
возомнили о себе.
И затем они будут наказаны.
Такие страны никогда
не смогут процветать,
потому что женщины
— это Лакшми.
Но они также должны быть
[достойными] Лакшми,
они должны вести себя
как Лакшми.
Но некоторые из них предстают
перед вами так, что вы шокированы.
Как они могут быть женщинами,
если они похожи на дьяволов?
Итак, такой дисбаланс
в обществе
наказывается, опять же,
Шри Махадевой.
Он очень добрый
и заботится о людях,
которые страдают.
И Он старается наказать людей,
которые неправильно себя ведут.
Это Его качество – помогать,
уничтожая агрессивных людей.
Он не говорит
ни о какой Кундалини,
Он не говорит о Самореализации,
Он просто хорошенько
их наказывает!
Таким ужасным образом,
что это шокирует!
А иногда Он облегчает
участь людей.
Я видела много женщин, которые
так живут и много страдают.
Они умирают намного
раньше своего возраста.
На все это нужно смотреть
в правильном ракурсе.
Конечно, Он здесь,
чтобы защищать,
но больше для того,
чтобы разрушать.
Он защищает все виды
животных, всех птиц,
всю природу.
Он защищает.
Он Тот, кто даёт
всю радость,
всю радость духовности.
Но если вы станете
агрессивными,
то именно Он — Тот,
кто будет разрушать.
Иногда Он даёт более длинную
верёвку, чтобы повеситься,
и поэтому люди думают,
что с ними всё в порядке,
они довольны собой.
Я обнаружила, что
на западе женщины
управляют мужчинами больше,
чем мужчины [женщинами].
Это поражает.
Я не знаю, как
они это устроили,
но они руководят постоянно,
и мужчинам приходится
быть у них под каблуком.
Я не знаю,
как им это удаётся,
но они это делают!
В них нет смирения.
Они не любят
и постоянно разводятся
со своими мужьями.
Они не любят!
Они не знают,
что такое любовь.
Но также Я видела, что мужчины в Индии
не понимают, что такое любовь.
Они не умеют любить
своих жён,
которые являются
спутницами их жизни.
Они не понимают,
как уважать.
Тогда приходит
колоссальный гнев,
и этот гнев действует
многими способами,
создавая ужасные болезни
и создавая для таких людей
проблемы за проблемами.
Общество также
несёт ответственность
за совершение всевозможных
действий против смиренных людей.
Нужно понимать,
что если вы агрессивны,
вы находитесь в поле зрения
Третьего Глаза Шри Махадевы.
В любом случае, если вы
агрессивны, со своими слугами,
если вы агрессивны
со своими подчинёнными,
со своими детьми,
за этим наблюдает
этот гневный Бог,
и можно попасться
под руку в момент разрушения.
Но Он также даёт нам
великие высоты Гималаев.
Он делает людей чрезвычайно
красивыми, очень благородными
и хочет, чтобы люди
любили друг друга.
Между людьми должна
быть чистая любовь.
А ещё Он заставляет вас,
очень деликатно,
вести себя хорошо по отношению
к другим людям,
быть приятными с другими.
Если у вас этого нет, то вы
идёте не в том направлении.
Но величайшая привилегия,
которую вы можете получить
— это высота и глубина [роста].
Если вы поклоняетесь Ему,
вы достигаете таких высот,
где наблюдаете за всем миром
как свидетель.
Он наблюдает за всем миром
как Сакши-сварупа, свидетель.
И поэтому Он есть знание,
Он есть чистое знание.
Вы можете получить
свою Реализацию, хорошо;
вы можете почувствовать прохладный
ветерок на своих руках, хорошо;
но есть ли у вас знания?
Я должна объяснять вам,
какой палец, что обозначает,
какая рука, что обозначает,
что такое вибрации.
Но Он есть это знание,
Он есть чистое знание,
полное знание
высшего уровня.
Итак, Он является
источником знания.
Те люди, которые не смиренны,
не могут получить это знание.
Те люди, которые высокомерны
и не обращаются с другими
приятным образом, деликатно, красиво,
не благословлены Им.
Они ничего не могут
добиться в жизни.
Чего мы должны достичь?
Ни положения, ни богатства,
ни всех этих внешних вещей,
но вы должны достичь того,
чтобы у вас было любящее сердце!
Сердце, которым
вы можете любить.
Если в вашем сердце есть Шива,
вы будете любить всех
самым прекрасным образом.
Не будет никаких бессмысленных
представлений о любви.
Просто чистая любовь,
чистая любовь ко всем людям.
Благодаря этим благословениям
уходит вся ваша грубость.
Например, если у вас есть даже
небольшая власть,
вы начинаете ею злоупотреблять.
Посмотрите на Шиву,
у Него так много сил;
если Он начнёт неправильно
пользоваться ими,
на этой Земле
не останется и травинки.
Вы знаете, насколько вы
грешны и эгоистичны.
Но всё же Он даёт вам шанс:
«Что ж, посмотрим,
они могут улучшиться».
И Он чрезвычайно щедр,
чрезвычайно щедр,
Он очень прощающий и
в то же время чрезвычайно щедрый.
Предположим, что есть люди,
живущие в пустыне,
очень хорошие люди,
и они страдают,
потому что живут в пустыне,
тогда Он создаст для них оазис,
Он управляет Матерью-Землёй.
Он может сделать всё,
чтобы они были счастливы,
если они духовны, если они
поклоняются [Шри Шиве].
Но люди настолько глупы,
что продолжают сражаться
также и во имя Бога.
Например, на юге,
у нас есть два типа людей:
одни поклоняются Шиве,
другие — Вишну.
Можете себе представить!
Вишну поклонялся Шиве!
Никто не выше, никто не ниже.
Это так важно.
Всё это так важно.
Но раньше [люди] ссорились по этому
поводу, поклоняются они Шиве
или Вишну,
и они были далеки
от реальности.
Они не знали ничего,
не знали реальности,
а просто сражались,
сражались, сражались.
Шива приходит к тем,
кто сражается во имя Бога,
и поражает их своим трезубцем.
Вы не должны сражаться
во имя Бога,
а должны любить и понимать.
Так что эта борьба во имя Бога
– это бессмыслица.
Кроме того это ещё и
очень, очень опасно.
Все люди, которые так делают,
будут уничтожены.
Это ведёт к саморазрушению.Такие
люди будут уничтожены полностью.
Вы должны понимать, что
во имя Бога надо любить.
Вы должны понимать.
Не нужно терпеть глупости,
это другое;
но вы должны любить людей,
распространять свою любовь.
Постепенно эта любовь распространится
повсюду, по всему миру,
и тогда Я увижу,
как Моё видение работает.
Но если существует
борьба, ненависть,
разного рода агрессия,
всё это направлено против Шивы,
и такие люди будут уничтожены.
Что Я буду с ними делать?
Что Я смогу сделать,
если они будут уничтожены?
Если они очень ориентированы
на деньги, материалистичны,
они не любят [других людей],
они любят только деньги,
все такие люди, без сомнения,
будут уничтожены.
Необходимо быть не только смиренным,
но и чрезвычайно любящим.
Чтобы получить благословения Шивы,
вы должны быть чрезвычайно любящими.
Такие люди могут быть
не очень хитрыми, умными,
может быть, очень невинными
– они обязаны быть такими.
Когда ты любишь кого-то,
ты хочешь помочь этому человеку.
Я испытала на себе:
пыталась помочь людям,
а они обманывали Меня.
Ну и что? Такова их природа,
и они уничтожены,
что Я могу поделать?
Я не просила их об обмане,
но они обманули Меня
– Я не знаю почему.
Хоть Я и была очень доброй и приятной,
они всё же обманули Меня.
Итак, когда наступит время разрушения,
что Я смогу с этим сделать?
Я не хочу, чтобы
кто-то был уничтожен,
Я люблю Своё Творение,
и у Меня нет
никакого способа защитить
тех, кто разрушителен.
Потому что есть ещё одна великая сила,
которая способна уничтожить [этих людей].
Понимаете, [здесь]
Я абсолютно беспомощна.
Иногда Я чувствую это
и не знаю, как это выразить,
но вы, как сахаджа йоги,
должны понимать,
что с любовью Шивы
и Его благословениями
вы можете стать чрезвычайно
любящими, чрезвычайно щедрыми,
очень, очень милыми
и невинными, как дети.
Вы должны быть невинными.
Нет надобности быть
очень умным и хитрым,
и вы удивитесь, как ваша
невинность будет защищена.
Если вы невинны,
вам не о чем беспокоиться,
есть сила, Третий Глаз Шивы,
который заботится о вас.
Куда бы вы ни пошли,
Он — с вами.
Это не значит, что вы
cтановитесь глупыми.
Это не значит, что
вы не практичны.
[Это значит], всё это,
всю практическую сторону,
возьмёт на себя
эта сила Шивы.
Его руководство, Его любовь,
Его доброту
вы можете видеть на каждом
шагу своей жизни.
Но прежде всего следите,
куда вы идёте!
Вы агрессивны?
Вы беспокоите других?
Говорите ли вы
грубые вещи другим?
Или вы смиренны и нежны?
И если вы будете добры,
Он будет очень доволен.
В природе действует
Его закон.
А они (животные)
настолько системны,
живут, понимают друг друга.
Например, если вы идёте в джунгли,
и там абсолютно тихо,
и вы даже не слышите
щебетания птиц,
тогда вы должны знать,
что где-то сидит тигр.
Потому что он — король.
Они знают, что должны подчиняться.
И когда здесь король,
протокол должен соблюдаться.
Они автоматически знают,
каков протокол короля.
Если бы он был там,
никто бы даже не пошевелился.
Он сидит в своём величии.
Затем раз в одну или две недели
он убивает одно животное.
Ему нужно поесть.
Он убивает одно животное, затем
он и его семья едят первыми.
Он, конечно, ждёт некоторое
время, пока пойдёт кровь,
потом приходит
вся семья и ест.
Затем он оставляет тело.
Затем, постепенно, один за другим,
приходят все виды животных
и едят то, что осталось
как прасад.
Последними едят вороны.
Какая дисциплина,
какое понимание протокола!
Я поражена тем, как Шива
управляется с животными.
Вы никогда не слышали, чтобы
у животных была «забастовка»
или что у животных был
большой «подпольный мир»!
Вы не слышите, что эти
животные воруют вещи.
И представьте себе, мы
— выходцы из этой животной жизни,
но мы хуже их.
Как мы собираемся расти, если у нас
всё ещё есть такие странные
представления о поведении,
будто мы на поле боя.
По любому маленькому поводу
люди будут сражаться, воевать.
Животные тоже немного
дерутся между собой,
но не коллективно.
Они не делают это коллективно,
как мы это делаем.
Действительно,
по малейшему поводу
мы собираемся в группы
и начинаем сражаться.
Они собираются в группы,
но не сражаются.
Что это между ними?
Животные так много понимают,
почему бы и нам не понять
закон природы?
Именно Махадева
управляет тем, что все законы
природы должны соблюдаться.
Он заботится
даже о Матери-Земле,
небе, обо всём.
Он делает для нас хорошие,
прекрасные вещи.
Со сменой времён года
Он создаёт эти
прекрасные цветы;
Он создаёт всё, что успокаивает,
доставляет радость
и заботится обо всём.
Он позволяет нам
видеть дары природы
и старается доставить нам
удовольствие, порадовать, развлечь,
как невинного ребёнка.
Но пока мы высокомерны,
мы реагируем на всё!
Вы видите ковёр и говорите:
«Он мне не нравится!»
Особенно на Западе
принято говорить:
«Мне это не нравится».
Но кто вы такие,
чтобы вам что-то не нравилось?
Что вы о себе возомнили?
Это обычное дело. Безо всякого
стыда люди будут говорить:
«Мне не нравится это,
мне не нравится то».
Это невозможно!
Такие люди,
Я не знаю, куда они пойдут,
что с ними будет.
Вместо того, чтобы ценить всё
и всем наслаждаться,
они почему-то начинают
критиковать и реагировать.
На Западе реагирования
гораздо больше, чем в Индии.
Но Я думаю, есть определённые
культурные различия,
поэтому люди так говорят.
Здесь, если кто-то
скажет подобное,
люди подумают, что
этот человек сумасшедший
или с ним что-то не так,
раз он такое говорит.
Важно, как вы
выражаете свою любовь,
как вы говорите о своей любви.
Начните это делать
в отношении своей жены,
а потом уже переходите
к своим детям и другим людям.
Но мы иногда настолько глупы,
что любим весь мир,
но не способны любить своих жён!
Это что-то особенное!
Это, главным образом, в Индии,
но также и на Западе
Я встречала людей,
которые любят своих жён
из-за чувства страха.
Возможно, они боятся
развода, Я не знаю.
У любви не должно быть страха.
Она должна давать чувство свободы.
Безо всякого страха, без какой-либо агрессии
наслаждайтесь этой чистой любовью.
И это то, чего не хватает
людям сегодня.
Когда люди будут способны
понимать красоту любви,
тогда наступит день,
когда на нас с небес
будут падать цветы.
Это будет такой
потрясающий день,
когда Махадева сможет
закрыть Свой Третий Глаз
и обрести покой
в ​​Своём сердце.
Это Моё видение.
Вот, какое будущее
вас ожидает.
[Я хочу] увидеть, как миролюбиво
вы можете разговаривать с людьми,
каким приятным образом
можете любить их,
как много вы
можете дать другим.
Например, предстоит
что-то подарить,
они пойдут на рынок
и купят самую дешёвую,
самую гнилую вещь
в качестве подарка.
Так не годится.
Следует покупать что-то с любовью,
маленькое или большое, что бы ни было!
Эта [вещь] должна говорить
о вашей любви,
выражать вашу любовь,
а не выражать ваши деньги
и то, сколько вы потратили.
В наши дни, даже в Индии,
очень распространено,
что люди выставляют
напоказ, чего они стоят,
что они носят,
как одеваются.
Зачем? Для чего?
Я знаю таких людей очень много,
и когда они умирают, нет даже
и четырёх человек, которые могли бы
нести их трупы!
Когда они жили, они были
высокого мнения о себе.
Но пришло время увидеть,
как много людей
любят этого человека,
заботятся о нём.
Может быть,
дело в воспитании,
может быть,
он никогда не знал любви,
можно винить что угодно.
Но для сахаджа йога
важно усвоить,
что любовь – это ваша жизнь,
любовь – это духовность,
и любовь ничего
не ожидает взамен.
Я знаю, что некоторые
люди очень хороши
в помощи бедным людям,
в том и этом.
Но за этим стоит власть,
которая…
Они думают: «О, мы молодцы,
мы делаем эту работу, ту работу»
просто для того, чтобы удовлетворить
своё чувство власти, а не чувство любви.
Поэтому, когда вы работаете,
следует знать, что это лишь
для удовлетворения вашего Духа,
просто для удовлетворения
вашей любви,
а не ради какого-то имени
или какого-либо положения.
Если у вас есть эта
непривязанная любовь, виракта,
тогда вы не нуждаетесь
ни в чьих удостоверениях.
Она у вас есть,
и вы наслаждаетесь этим.
К сожалению, Мне приходится
говорить на английском языке,
и, возможно, есть люди,
которые не понимают его,
но в настоящее время английский язык
стал доминирующим, что делать?
Вы должны полагать, что люди
будут читать по-английски.
Я не могу использовать
никакой другой язык.
Но нужно говорить
на языке любви.
Посмотрите на животных,
если у вас есть лошадь
или у вас есть собака,
все эти животные
понимают вашу любовь;
как они льнут к вам,
как выражают свою любовь,
они очень милые.
И Я думаю, нам стоит
поучиться у них сейчас.
Иначе Я не знаю,
как заставить людей понять
ценность любви.
Не имеет значения,
что люди критикуют [нас],
что мы непрактичны, что мы
не добились больших денег,
власти или чего-то ещё,
это не важно.
Потому что таких
много на рынке.
Но мы — другие.
Мы — драгоценные камни человечества,
и мы должны быть такими.
Мы должны сиять,
отсекать в себе
всё неправильное,
как ограняют алмаз, чтобы он
выглядел просто великолепно.
Моё единственное желание,
если таковые вообще имеются:
«Старайтесь следовать
качествам Шри Махадевы».
Насколько Он велик, насколько Он
не привязан, абсолютно не привязан.
Он живёт среди костей
и вещей, подобных этому.
Его не волнует,
где Он находится, с кем живёт,
что у Него есть.
Ничего не беспокоит.
Он такой непривязанный, и нам
следует быть такими же непривязанными.
В то же время мы должны
быть очень любящими, как Он,
чрезвычайно любящими.
Насколько Его сердце
полно любви к другим,
как Он заботится о других!
Я предупреждаю вас, потому что знаю,
что вы все Меня очень любите,
но вы также должны
любить и друг друга,
у вас должно быть
любящее сердце,
и вы должны получать
удовлетворение в любви к другим.
Если вы разовьёте это чувство,
вы вырастете,
и станете глубже
в Сахаджа Йоге.
Богиня даёт вам
шраддху, это так,
но глубина шраддхи
[имеет соответствующее слово]
на санскрите или на хинди,
Я не знаю,
но на маратхи это
звучит как «дьяс».
Просто погрузитесь в эту любовь,
пропитайтесь этой любовью,
наслаждайтесь этой любовью – и тогда
[кроме неё] вам больше ничего не захочется.
Чего вы хотите?
У вас уже всё есть.
Так что же вы
хотите сейчас?
Посмотрите на величие
Шри Махадевы.
Он настолько велик,
что ни к чему не привязан.
Что же Он хочет? Я имею в виду,
что нет ничего более великого, чем Он,
нет ничего более важного, чем Он.
Тогда чего Он хочет?
Он ничего не хочет.
Вот почему Он не привязан.
Эту непривязанность
и вам необходимо развить.
Но в то же время Он
— Повелитель всех искусств,
музыки, ритма.
На днях вы видели, как эти
мальчики ритмично играли.
Он задаёт ритм для всего.
Мы даже не осознаём,
[что Он управляет] ритмом нашей жизни.
Ребёнок рождается ровно через
девять месяцев и несколько дней.
Кто поддерживает
этот ритм?
Затем мы получаем определённые
цветы в определённое время,
встречаем в природе
смену времён года.
Кто поддерживает
этот ритм?
Он есть не что иное,
как ритм!
И этот ритм поддерживается
в природе и во всём.
А ритмичный человек – это тот,
у кого огромное сердце!
Оно как океан.
Этот ритм сразу же нарушается,
если вы встречаете
кого-то очень,
кто очень жесток, кто ведёт
себя очень плохим образом.
Но в гладком, красивом,
мирном озере
вообще нет ряби,
есть только любовь.
И тогда, если ритм,
тихий ритм этого
сердца нарушается,
тогда Шива берёт
на себя управление.
Поэтому нужно иметь полное
чувство ритма времени,
ритма природы,
ритма всего.
Люди не знают даже
названий цветов.
Они не знают,
что это за цветы,
в какое время
они появляются;
они понятия не имеют,
каков ритм их жизни,
это никого не волнует.
Повсюду, если вы посмотрите, есть
смена времён года и тому подобное.
Итак, весь ритм [задаёт Он].
Это словно игра на табле или паквадже,
[которая создаёт] прекрасные
мелодии всех времён года.
Вот как природа расцветает,
набирает силу
и затем угасает.
Мы не замечаем этого.
Мы беспокоимся
только о себе.
Например, Я спрошу:
«Как дела?»
«Мать, у меня болит голова,
у меня болит желудок,
у меня другая болезнь»…
... или всё вместе.
Но другой сказал бы:
«Я в порядке!»
Так в чём дело?
«Исправь мир, Мать!
Мать, почему бы тебе
не исправить мир?»
Он беспокоится о других,
а не о себе.
И с этим пониманием того,
что необходимо делать,
чтобы этот мир был
счастливым и прекрасным,
что нужно усердно
работать и трудиться,
приходит мысль:
«Разве это не наш долг
— сделать мир прекрасным?
Разве не наша задача
— сделать
этот мир ритмичным,
рифмующимся с Духом?»
Это наш долг.
Мы должны это сделать!
Следует не только принять Сахаджа Йогу
для себя, но и донести её до других.
Это не то, что вы всё время
беспокоитесь о самих себе,
но вы беспокоитесь о других,
о том, что происходит в мире.
Это любовь!
Эта любовь спонтанна,
и когда она работает,
она творит чудеса.
Итак, сегодня
прекрасный вечер,
когда мы поклоняемся такому
великому источнику нашего Восхождения.
И Я надеюсь, что вы,
люди, поймёте,
насколько тесно вы
связаны с этой силой,
насколько вы
пропитаны этой силой
в этом ритме Шивы,
который Своим ритмичным
способом даёт вам вибрации.
Вибрации проникают
в наш образ жизни,
и это должно
полностью поглотить вас;
и вам следует просить,
чтобы ваше «ячество»
растворилось в этом,
на что Я благословляю вас.
Спасибо.
Сегодня у нас будет Пуджа Ганеше,
маленькая Пуджа Ганеше,
затем Пуджа Шивы, а затем Пуджа Деви.
Да благословит вас Бог.